# Система контроля версий Git и GitHub

## Что такое Git
Git - одна из распределенных систем контроля версий. Позволяет управлять версионностью файлов, откатывться до версий, создавать ветки и их сливать. 
 
## Подготовка репозитория
**Репозиторий** - это хранилище файлов, поддерживающее версионность.
Создать репозиторий можно с помощью команды *git init*, примененной в папке с будущим репозиторием.
Для добавления версионности к файлу используется команда *git add <имя файла>* 

## Создание сохранений
Для создания "сохранения" необходимо выполнить фиксацию, она же коммит. Это можно сделать с помощью команды *git commit* следующим образом: *git commit -m "<сообщение>"*. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**.  
Для всех измененных файлов необходимо использовать *git add* или использовать ключ *-а* при коммите.

## Журнал изменений

## Перемещение между сохранениями
Перемещаться на тот или иной коммит мы можем с помощью команды *git checkout*. Для этого нужно написать *git checkout <номер коммита из истории>*. Для возврата к самому последнему коммиту нужно написать *git checkout <название ветки*>. По умолчанию ветка *master*. 
Отменять изменения можно с помощью команд *git revert* и *git reset*. Для этого нужно написать команду *git revert(reset) <номер коммита>*. Команда git revert перейдет к указанному коммиту, создав новый коммит. А git reset перейдет указанному состоянию и затрет историю изменений. 

## Ветки в git

## Скачивание удаленного репозитория
Скачивание удаленного репозитория происходит с помощью команды *git clone*. Она применяется в удобной Вам папке и пишется *git clone <адрес репозитория>*. После чего в Вашей папке создастся папка, название которой точно совпадает с названием репозитория, а ее содержимым является содержимое репозитория.
